    这次做项目的过程中我真的学会了很多很多！
    开始几天是对C语言的复习，在复习过程中我发现自己对C语言已经不熟悉了，在上学期学习
C的过程中，我对指针，结构体，文件这一块掌握的不好，通过这个复习过程的多次练习，我已经基本掌握了这些内容，也为后续的“电子词典”代码的编写打下了基础。
    在写“电子词典”的过程中，有很多函数都是我借鉴网上的大神的，看了他们的方法，我学会了遍历文件、搜索关键词等方法。开始做项目的第一天上午我就做成了项目雏形，其中大部分方法都是从CSDN上学来的，从这一点我真正体会到了“学习”的重要性，真的能够节省很多时间。
    后在后来完善“电子词典”功能的过程中，我们小组的组员们一起讨论能够添加哪些特色功能，然后“单词听写”“收藏夹”等功能就这样出来了，讲实话，如果让我一个人来做这个项目，这些特色功能我是想不到的，从这一点我也感受到了团队合作的重要性！
    最后是用MFC完成小组项目，大家一起合作完成这个项目，本应该要轻松许多，但一开始其实并不轻松，因为我们都对MFC这个东西是完全陌生的，于是组长带领大家一起学习MFC的使用，最终我们使用MFC完成了这个项目，从学习到使用再到完成，虽然只有短短几天时间，但我们的成就却并不小，做完这个之后我们都挺有成就感的！
    很幸运能够参加这次暑假实训，真的让我学会了很多，感谢老师的帮助，感谢组员们的帮助！